各位听众的26价格拉斯科技峰会上，各国展示出进一步控制温室气体的决心，中国和美国穿衣料在峰会闭幕前两天发不仅不弃后承诺，同时中国只是印度继续依靠煤炭，也缩小了减少使用煤炭的协议力度，中国排放的温室气体是美国的两倍，是印度的四倍，尽管中国与美国和印度这两个国家在填政治和经济关系上都非常紧张，但在格拉斯哥的26家气候峰会期间，中国却能够在这两个国家之间游走自由，分别靠近了。
一手打造成不同的气候协议，在10月10日星期三，美国和中国通过了关于加强气候行动的联合声明来强化器后负责任的世界大国形象，两天后，北京也与新德里一起捍卫自己的经济利益来最终减少控制煤炭使用的协议的约束力世界报的评论指出，中国在气候问题上的国际舞台上展示了一种特殊的模糊性，就是中国际是发达国家，也是发展中国家格拉斯哥气候攻略远未达到能够避免气温进一步集聚变暖的危险，特别是对小国提供适应和弥补气候灾难所需的援助有限，但是联合国的这份7号文件首次明确提及煤炭这一全球变暖的主要驱动因素，在中国的支持下，印度反对下导致供应为。
日本最后将淘汰使用煤炭改变成减少使用，在格拉斯哥气候峰会期间，由于欧美中宜和发展中国家在减少使用煤炭文本上的措辞和资金承诺等细节上的争论激烈会延长一天，而印度在中国和其他依靠煤炭发展中国家的支持下，坚持反对一项呼吁逐步淘汰煤炭发电的条款都是中国，印度，美国和欧盟特是在紧急磋商后最终同意将该条款杆围要求逐步减少使用煤炭。
印度环境部长亚达夫的理由是协议单独挑出煤炭，却对石油和天然气保持沉默，本届球峰会大会主席下来吗对事态发展表示抱歉，他告诉与会代表达成妥协，这对保护整个协议至关重要分析指出，这就是根据巴黎气候协议的结果，就建立全球碳市场落实协议第6条谈判至关重要的26届联合国气候变化大会的最后一刻，达成的妥协协议就是格拉斯哥期后公约成果文件文本数差，为逐步减少，有增无减的煤炭发电和化石燃料的低效补贴，煤炭约占每年ai化碳排放量的40%是它成为实现控制气温升高一点五摄氏度目标的核心。
要实现这个目标，到2030年全球的牌坊料效减少40%到本世纪中期要减少禁令格拉斯克区和工业呼吁所有的些国家缩减排在2022年提交新的国家减排计划着比赛巴黎商定的日期提前了三年，而且协议也要求富裕国家最迟在2025年把他们为贫穷国家提供的气候融资从2019年的水平增加至少一倍，不过在与美国和欧盟为首的国家的反对下，协议没有提及设立特定的融资机构来补偿与气候相关的损失，而只是承诺未来就该话题进行对话。
就在格拉斯哥气候峰会开幕前，北京现联合国通报了其在应对全球变暖方面的国家贡献，占全球温室气体排放约10分之一的中国现在希望在2030年之前实现碳排放峰值和在2010年前实现碳中和此外北新鲜的目标是向2030年将其经济石强化别2005年的水平降低65%下，并希望在2030年实现无碳能源份额约25%根据德国研究机构metaseeker发表的一份文件显示，在某些领域，中国承诺的减排目标与欧盟和美国承诺的更加具有行星，预计在2030年，中国的太阳能和风能融资总量将达到1200吉瓦尔，美国尚未公布任何数字。
功能请致力于风能能够达到630吉瓦，同样到2060年，中国的可再生能源必须提供超过80%的能源消耗，美国没有做出任何类似承诺，欧盟也为自己设定了一个不那么具有雄心勃勃的目标，为32%到40%，但是中国在峰会期间的最后一刻支持印度，让最终的格拉斯哥公报纸提到减少煤炭消费，而不是消除镁碳的消费，这显示中国对煤炭巨大依赖程度这样世界上受气候非叶岩中最脆弱的国家感到对气候协议的失望评论，指出本气候峰会总体结果令人鼓舞，但是发达国家没有履行对最贫困国家进一步的财政承诺。
值得关注的是，美中出人意料与10月10日发表联合声明，认同气候危机的严重性，承诺未来10年双方加强应对气候合作，联合国秘书长古特雷斯对此表示，这项正确的方向迈出重要一步就是美国和中国这两个世界上最大的二氧化碳排放国语11月10日在格拉斯哥气候峰会闭门前两天发表联合声明，表示共同期不努力实现巴黎协定设定的限定一点五摄氏度的目标，在第26家气候峰会即将结束前，美中两国同意就系列气候相关问题加强合作，包括去碳化，减少甲烷排放，清洁能源，逐步过渡和投资贫困。
国家等美中双方指出，目前全球各国做出的减排努力与需要达到的目标之间差距巨大，美国气候谈判特使克里表示，美中存在分歧，但是在七号问题上取得共识，特别是在未来10年内需要采取紧急措施加大合作力度，每个进步都重要，因减排过程漫长，中方最高气候谈判代表解振华表示，中美在气候变化方面共10多一分，其承诺进入可持续的绿色发展，因为联合国秘书长古特雷斯对美中两国发布的共同气候声明表示欢迎指出师再见。
台中的重要一部，另外国的类似秘书长在本节气候峰会结束时发布的视频声明中说，我们必须加快气候行动，以实现将全球气温上升限制在1.5摄氏度目标，特别是现在进入紧急模式到了结束化石燃料补贴，逐步淘汰煤炭为碳排放定价不好护弱势社区并兑现1000 亿美元的气候融资承诺的时候了，欧盟表示，本次协议对全球减排发出禁忌信号令人鼓舞，有助于气候谈判的进步深入，另外联合国气候专家表示欢迎中美共同声明，但是指出目前已有行动措施难以达到减排目标，环保人士则会必须立刻采取具体行动，实现壳呈墨绿色合并，指出每种联合声明避免了气候最好。
他的情况就是中美之间的脱钩，但是两国承诺车里拯救地球还很远，该组织警告美中两国需要在气候相关问题上做出更多承诺，另外瑞典年轻的气候保护活动家被勒通对格拉斯哥气候大会的评论进行了批评，他在推特上写道的26家气候峰会结束了这场峰会，简单总结起来就是一堆废话，另外100多个国家的领袖在本节气候峰会上达成重要协议，就是承诺到2030年停止砍伐森林，并减少温室气体中的甲烷的排放量，以帮助减缓气候变暖应外还有100多个国家加入了美国和欧盟领导的贾文键盘五立计划到2030年比2020年的排放水平减低3%这可能有立足之地球近。
不过，热每五年召开一次联合国气候变化框架公约缔约方会，最重要的成果是几10年来，联合国协助对避免期后的紧急情况作出的努力以外的27届联合国气候变化会议将于2020年11月在埃及举行各位听众专题节目，由罗拉丁给播报跟大家介绍中美的气候承诺，与中叶继续依靠煤炭感谢贵州体，也感谢本台技术员Lisa技术合作，我们在下次警钟再会。