各位听众情人节，母亲节法国人喜欢赠送玫瑰花，但是许多人不知道一些国家集约化大工业生产玫瑰花，使用欧洲禁止的杀虫剂等农药损害了工人的健康，而还有杀虫剂等化学元素污染当地的河流，这需要空运出国的跨国运输鲜花生产的碳足迹也超高。法国城市中心花店随处可见，法国有再被邀请赴约或者情人节，母亲节等节日期间赠送鲜花的传统，特别是在春夏婚礼和招待会上更是多用鲜花装饰，但是法国人不知道法国市场的吧。
已知85的鲜花来自国外，不在法国销售最多的玫瑰花，在一些国外大规模生产鲜花的工厂出厂，如非洲的埃塞俄比亚是世界主要玫瑰花出口国，拥有众多种植生产玫瑰花来出口袋农场，为了大量快速生产供应出口的玫瑰花，种植者需要使用化学，农药，催生剂，杀虫剂等化学药品，让玫瑰花更快的开出完美的花朵。欧盟曾经禁止41种对人体有害甚至致癌的农药杀虫剂，但是这些农药在埃塞俄比亚等国没有被禁用。法规定15台报道显示，在一些非洲贫穷国家，为了带动当地经济生产，政府让众多外国玫瑰农场落户非洲当地鲜花农场生产工人进行生产时没有戴手套和防护。
而且为了大量快速生产催生这些玫瑰花，当地最大的一家荷兰拥有的最大玫瑰与生产农厂排出的废水没有处理污染的周边的水塘让鱼死亡，当地的居民也不敢在这里游泳，政府没有保护环境和玫瑰农场的工人，供员工们曾经禁止种植植物中选一些农药专供植物保护的农业工程师penuche副教授在40年的生涯中关注几乎所有与农业相关的研究，从农药的配方制造到最后产品已经在欧洲其他国家使用，它比利时列日大学的博士生kumi对比利时花店带有杀虫剂进行研究，发现有杀虫剂比例高，4年来，他分析了比利时最畅销的花卉，玫瑰，非洲菊和菊花。
并在三个高峰期，情人节，母亲节和万圣节跟踪的大约30名比利时志愿花店主，监测显示，花生的棉手套上分别测到170种到110种农药残留物，在他们药液中有71种需要关注的是来自肯尼亚和哥伦比亚的玫瑰花，因不属于食品，因此进口欧洲不受检测，但不排除含有欧洲禁用的农药和除草剂，目前的情况是，鲜花从生产到交易已经融入全球化及生产链供应从非洲，中东，南美等地的生产和采摘开始，该行业利润，丰厚成一些贫困国家的经济支柱，如在2019年出口收入排名前四位的花卉生产国分别是荷兰高达46 亿美元，哥伦比亚有14 亿美元，瓜多尔有8亿多美元，肯尼亚有7亿多美元。
花卉从采摘地随后通过空运飞到阿姆斯特丹，在世界花都之称的阿尔斯梅尔进行拍卖销售，然后再运往亚洲，欧洲和美国的超市和花店，根据国际花卉贸易协会的数据显示，目前世界上45%数的贸易是通过荷兰转运和协调买卖的，因疫情期间人们禁足社交减少也打击了鲜花的生产，根据英国绿色和平和ppi数据显示，2018年有超过81万吨以上的三种和其他的农药在欧洲以外销售。这两个非政府组织通过公司填写的出口通知记录上得到的数据虽然没有禁止这些除草剂，但是如英国，意大利，德国和荷兰等欧洲国家在2018年出口了81多万吨，含有41种被欧洲禁用的除草剂，进口国主要是巴西和一些非洲国家经过70多个非政府组织的努力，欧盟从2019年1月正式通过实施禁止含有化学活物质的320种农药出境销售涉及杀虫剂，杀菌剂，除草剂，植物生长调节剂等，由于这些农药目前广泛用于水果，茶叶，蔬菜，谷物等生产中，对人体造成潜在危害，欧盟于2021年正式禁止出口，这些在欧洲禁用的农药和除草剂，非政府组织指出，如果不禁止欧洲出口这些除草剂，其他国家使用后，然后欧盟进口这些蔬菜等，这些致癌物质又重新回到欧洲人的餐桌上。出于保护法国人健康考虑，法国在2017年全面禁止在本土使用草甘磷除草剂，包括禁止农民在农业生产中使用草甘膦除草剂及其衍生品，这主要是因为草根年初草剂对人体健康有隐患，而且草甘膦除草剂对生物多样性有负面影响。此外，法国禁止除草剂百草枯，因为可能引发帕金森病，在2017年法国禁止种植蔬菜使用二氯丙烯，2020年初，法国宪法委员会首次批准了从2020年起禁止在法国生产和出口含有欧洲禁止的这些使用农药，该规定仅限于欧盟，因此一些欧洲药厂会出口这些产品，如瑞士的先正达，德国的拜耳以及意大利的芬奇米凯农药厂。
评论认为其他的欧洲国家也需要尽快跟上禁止和生产和出口含有欧洲禁止的农药，近期德国博尔基金会调查显示了2022年世界农药地图，显示农药使用导致中毒事故增加，根据保守计算显示，亚洲每年约发生2.55亿吨中毒事故，非洲超过1亿起，欧洲为160万起，该报告指出，每个季节对苹果喷洒的农药最多可达30次，马铃薯十一次，尤其是在巴西，阿根廷，巴拉圭等生物多样性丰富的国家自大规模引进转基因大豆已来使用除草剂和农药的数量激增。另外法国一些花农和植物种植者正在进行慢鲜花的模式生产，生产模式就是花商直接购买当地花农
生产种植的应季鲜花，如2月，法国可以找到东玫瑰等鲜花，这减少了生产和消费之间的环节，不再进行，如在非洲生产的玫瑰乘坐飞机进口到荷兰市场拍卖，再分销给不同国家的花商，鲜花运输中探索提高对环境造成的污染，对生产者和消费者的健康也不利如同大家需要购买应季蔬菜一样，就是冬天不是草莓的季节就不要吃在大棚中人工催生的草莓，最好使用土豆和南瓜等应季蔬菜。法国一个佛罗一系协会推出应用软件，也方便花农和商家的联系。一些鲜华和植物种植者，期待生态鲜花，农业，生态农业是指运用生态科学来研究设计和管理，可持续农业和食物体系进行良性循环，注重鲜花生产是否也可进入可持续发展状态，洛克菲勒基金会的研究员博乐格曾经指出，农药曾经经历了绿色革命，为的是填抱第2次世界大战后婴儿潮的肚皮人口大增，让挨饿的人减少，当时机械化，农业生产和多年的丰厚收入的表面下，却是人类百病丛生和环境被破坏，土壤恶化水源枯竭，农药污染日益严重，农作物产量的增加后继无力，人类使用多糖多肉的，或过咸的加工食品，让人的营养与健康付出了代价。大机械的农业生产业成为全球暖化的凶手之一。各位听众今天的专题节目，由罗拉编辑播报，跟大家介绍玫瑰。
花的污染感谢法广技术人员爱维达那和松维纳的技术合作，我们在下次节目中再会。